.. Lecture 1 documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Tue Mar 31 09:23:39 2020.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Prüfung
=======

Wir werden diesen Kurs mit einer Prüfung in Form einer Portfolio Prüfung abschließen. Die Prüfung besteht aus der Abgabe von 50 Prozent korrekter Übungsaufgaben (insgesamt, Teil 1) und einem Abschlussprojekt (Teil 2). Beide Teilleistungen müssen bestanden werden. Das Abschlussprojekt wird zu einem Thema Ihrer Wahl oder zu einem der Themen, die wir als Beispielthemen anbieten, durchgeführt. Jeder einzelne Teilnehmer muss ein Jupyter Notebook einreichen. Gruppenarbeit ist nicht erlaubt.


**Jupyter-Notebook mit dem Abschlussprojekt**

Die Notebooks müssen der folgenden Gliederung folgen

- **Einführung** Sie führen in das Problem ein, das Sie mit Ihrem Notebook behandeln und begründen, was Sie tun werden. Die Einführung sollte auch eine grundlegende theoretische Beschreibung des zu lösenden Problems enthalten.
- **Ergebnisse & Diskussion** Sie entwickeln den Code für Ihr Problem und diskutieren und kommentieren die einzelnen Schritte in Ihrem Heft. Es ist wichtig, dass Sie die einzelnen Ergebnisse diskutieren und deren 

Benotung: Die Notebooks werden nach folgenden Kriterien benotet:

- Struktur des Notebooks (Gliederung, Zitate, ...)
- Qualität des Codes (Verwendung von Funktionen, Klassen, Modulen, Funktion des Notebooks)
- Qualität der Diagramme (Achsenbeschriftungen, Lesbarkeit der Beschriftungen)

Der Abgabetermin für das Projekt ist **der 4. März 2024, 12:00 Uhr**. Projektabgaben nach diesem Zeitpunkt werden nicht mehr akzeptiert.

Bitte reichen Sie Ihre Projekte per E-Mail an Andrea Kramer, **firstname.surname@uni-leipzig.de**, ein.

Da viele von Ihnen nach Leitthemen gefragt haben und auch ich hoffe, dass Sie keine Simulation einer Planetenbewegung einreichen, hier einige Themen, die allerdings eher für fortgeschrittene Physiker geeignet sind.


Mechanik
*********
- Planetenbewegung (natürlich)
- die Brachistochrone, zuerst herausfinden, was sie ist, und sie dann simulieren
- N-gekoppelte Pendel und mechanische Wellen
- elastische/unelastische Kollisionen 
- Kreisel


Thermodynamik/Statistische Physik
**********************************
- Ideales Gasgesetz aus mikroskopischen Teilchenbewegungen und Wandkollisionen
- Maxwell-Dämon, herausfinden, was er ist und simulieren
- Entropie aus Mikrozuständen
- Carnot-Kreislauf
- Vicsek-Modell, herausfinden, was es ist und simulieren


Optik
******
- Kaustik: Strahlenverfolgung durch sphärische Oberflächen mit paraxialer Annäherung
- Kaustik: Strahlenverfolgung durch sphärische Oberflächen ohne paraxiale Approximation
- Abbildungsfehler, Aberationen 
- Strahlenverfolgung durch ein Prisma mit wellenlängenabhängigem Brechungsindex
- Lichtausbreitung durch eine optische Faser


Elektrodynamik
***************
- Dünnschicht-Interferenz
- Ausbreitung elektromagnetischer Wellen durch dünne Schichten (Fresnel-Koeffizienten)
- Doppelspaltexperiment mit Licht 
- Gitterbeugung, Auflösung des Gitters
- Streuung eines Elektrons an einem Coulomb-Potential (klassisch)
- Anordnung von frei rotierenden Magneten
